---
{"dg-publish":true,"dg-home":true,"permalink":"/工作区/精力教练课程设计文件/","tags":["gardenEntry"],"dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":"","created":"","updated":""}
---

# 设计思路概述
1. 首先，我们需要参考[[精力管理教练认证课程策划及大纲 \|课程大纲]]，把课程内容分为若干个学习模块。**每个学习模块中包含1-3个核心知识点，每个核心知识点由若干知识点来辅助说明。** 这样我们就清晰地分解了这门课程的学习路径。
2. 基于整体的课程定位，我们可以按照“课程-->模块-->知识点”的顺序不断分解学习目标。每个知识点有不同的学习认知目标，他们合起来应能够实现每个模块的学习目标；各模块的学习目标整合起来应能够实现课程整体的学习目标。根据2001年安德森和克拉特沃尔修订后的布鲁姆六层级（[Bloom's taxonomy](https://en.wikipedia.org/wiki/Bloom%27s_taxonomy)），分为<span style="background:rgba(163, 67, 31, 0.2)">记忆</span>、<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">理解</span>、<span style="background:rgba(240, 200, 0, 0.2)">应用</span>、<span style="background:rgba(3, 135, 102, 0.2)">分析</span>、<span style="background:rgba(5, 117, 197, 0.2)">评价</span>和<span style="background:rgba(74, 82, 199, 0.2)">创造</span>六个层级的目标。
3. 基于每个知识点不同的认知目标，我们就可以得到这些知识点的评估方式，如测验、讨论、练习、实践作业等。
4. 同时，我们根据每个知识点不同的认知目标和评估方式，结合成人学习理论（[Andragogy](https://en.wikipedia.org/wiki/Andragogy)）来设计教学活动。我们定义了“提问”、“观点”、“知识陈述”、“体验”、“例子/案例”、“知识检验”、“讨论/小组活动”、“实践与反馈”[[教学活动元素的定义及作用 \|八种教学活动元素]]。
# Step 1 分解学习目标
我们现在已经有了一份[[精力管理教练认证课程策划及大纲 \|课程策划和纲要]]，这为我们进一步分解学习内容、匹配学习目标提供了良好的基础。
**见：[[工作区/知识图谱/教学设计/精力教练学习目标分解\|精力教练学习目标分解]]**
# Step 2 明确评估方式
在有了明确的学习目标后，我们就可以为之匹配评估方式了：
1. 通过**课堂提问**实时评估学员对于关于精力教练方法、精力管理理论以及四大精力来源关键知识的<span style="background:rgba(163, 67, 31, 0.2)">记忆</span>和<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">理解</span>情况。
2. 通过**课堂测验和认证考试**中的*选择题*考察学员关于精力教练方法、精力管理理论以及四大精力来源关键知识的<span style="background:rgba(163, 67, 31, 0.2)">记忆</span>情况。
3. 通过**课堂测验和认证考试中**的*案例题/主观题*考察学员对于以上内容的<span style="background:rgba(240, 107, 5, 0.2)">理解</span>情况。
4. 通过**课堂实践与反馈和课后认证作业**评估学员对于<span style="background:rgba(240, 200, 0, 0.2)">运用</span>精力教练三步法来<span style="background:rgba(3, 135, 102, 0.2)">分析</span>、<span style="background:rgba(5, 117, 197, 0.2)">评估</span>并<span style="background:rgba(74, 82, 199, 0.2)">建议</span>精力改善训练计划的能力。
# Step 3 设计教学活动
在这个阶段，我们就可以结合课程大纲、学习目标、评估方式来设计具体的教学活动了。
### Part 1 导入篇
[[工作区/分模块设计/Part 1 导入篇/Unit 1 课程导入\|Unit 1 课程导入]]
### Part 2 理论篇
[[工作区/分模块设计/Part 2 理论篇/Unit 2 精力管理的基础理论\|Unit 2 精力管理的基础理论]]
[[工作区/分模块设计/Part 2 理论篇/Unit 3 精力教练的基本方法\|Unit 3 精力教练的基本方法]]
[[工作区/分模块设计/Part 2 理论篇/Unit 4 体能维度的精力教练\|Unit 4 体能维度的精力教练]]
[[工作区/分模块设计/Part 2 理论篇/Unit 5 情绪维度的精力教练\|Unit 5 情绪维度的精力教练]]
[[工作区/分模块设计/Part 2 理论篇/Unit 6 思维维度的精力教练\|Unit 6 思维维度的精力教练]]
[[工作区/分模块设计/Part 2 理论篇/Unit 7 精神维度的精力教练\|Unit 7 精神维度的精力教练]]
### Part 3 实践篇
[[工作区/分模块设计/Part 3 实践篇/Unit 8 用好工具，让教练更有效\|Unit 8 用好工具，让教练更有效]]
[[工作区/分模块设计/Part 3 实践篇/Unit 9 课后实践与认证\|Unit 9 课后实践与认证]]
# Step 4 制作辅助材料
1. 讲师课件
2. 教学辅助材料（如卡片、展板、表单等）
3. 配套教材《精力教练》
4. Goodnotes5模板《精力管理训练计划》